
Incluir opção de ver ou remover o eixo

Incluir um campo de data de corte

Testar a importação total

Criar 'função' de salvar o visual por época, ficar visível na escolha do projeto.

O usuário precisará incluir uma senha "exxata" no texto antes de pressionar ok ao tentar excluir um projeto.

Incluir gráficos sobrepostos.

Incluir opção de aumentar a caixa do gráfico.

Incluir 'importar' nas condutas

Avaliar hipótese de e-mails sem mostrar sugestão

Incluir Progresso de Avanço Físico e Faturamento Real e Contratado

Pensar em card que seja integrado para o financeiro ver pleito

Avaliar retirar o gráfico gantt e as datas

Incluir dólar no monetário - gráfico

Pensar em como incluir o cargo do colaborador (cliente)

Incluir card valor medido e automatizar percentuais.

Incluir aba de cronograma, baseada na atividade.

Incluir card de data de assinatura: 

Incluir card de data da OS:

PRIORIDADE: 

Mudar benchmark para dólar

Deixar o azul, vermelho e cinza padrão

Período criar "Vigência" e "Execução"

Indicadores com nomes mais a prova de burro

Criar modo cliente para visualizar

Incluir um campo de data de corte

Incluir o mesmo ao tentar remover um usuário: Você não tem permissão para excluir este projeto. Função restrita ao administrador e gerente. ao tentar excluir um membro.