Política de Privacidade - Exxata Connect
Objetivo
A Exxata valoriza a ética, a integridade e a conformidade legal em todas as suas atividades de negócio[1]. Esta Política de Privacidade tem por finalidade demonstrar o nosso compromisso com a transparência na forma como tratamos os dados pessoais de usuários da plataforma Exxata Connect, bem como expressar nosso comprometimento com a segurança das informações fornecidas. Também buscamos assegurar a conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados (Lei nº 13.709/2018 - LGPD)[2] e demais legislações aplicáveis, protegendo os direitos de privacidade dos titulares dos dados.
Abrangência
Esta política se aplica ao uso da plataforma Exxata Connect e a todas as operações de tratamento de dados pessoais realizadas pela Exxata no contexto da plataforma. Abrange os dados coletados de usuários (representantes de empresas clientes) ao se cadastrarem e utilizarem os serviços da Exxata Connect. Todos os colaboradores, parceiros e fornecedores que possam ter acesso a esses dados pessoais em nome da Exxata estão sujeitos a esta política e às leis de proteção de dados vigentes.
Dados Pessoais Coletados e Finalidades
Coletamos apenas os dados pessoais necessários para oferecer e aprimorar os serviços da plataforma Exxata Connect, respeitando os princípios de necessidade e adequação previstos na LGPD. Ao utilizar a plataforma, você nos fornece diretamente algumas informações pessoais por meio de formulários de cadastro ou atualizações de perfil. Esses dados incluem:
•	Nome completo: utilizado para identificar o usuário na plataforma e em comunicações.
•	E-mail: utilizado para criação de conta, login, envio de notificações importantes sobre o uso da plataforma (como confirmação de cadastro, redefinição de senha) e eventuais comunicados operacionais.
•	Telefone: utilizado opcionalmente para contato direto caso necessário (por exemplo, suporte técnico ou comunicação sobre o serviço).
•	Empresa: nome da empresa que o usuário representa, coletado para fins de registro corporativo e para personalizar a experiência no sistema (vinculando o usuário à organização cliente correspondente).
Finalidades: Os dados acima são tratados estritamente para permitir o acesso seguro à plataforma, viabilizar as funcionalidades de gerenciamento de projetos no Exxata Connect e manter contato com os usuários sobre assuntos relacionados ao serviço. Em suma, usamos os dados pessoais para: (a) criar e gerenciar sua conta de usuário; (b) identificar adequadamente os participantes dos projetos dentro da plataforma; (c) fornecer suporte e orientação quando solicitado; e (d) enviar informações ou avisos relacionados ao uso da plataforma. Não utilizamos os dados pessoais para finalidades incompatíveis com aquelas informadas nesta política e não realizamos qualquer forma de decisão automatizada que possa afetar o usuário com base em seus dados pessoais.
Vale ressaltar que não coletamos dados pessoais sensíveis (conforme definidos na LGPD, ex: origem étnica, convicções religiosas, dados de saúde, biométricos etc.) durante o uso da plataforma. Os dados solicitados restringem-se ao necessário para identificar o usuário em âmbito profissional e viabilizar o relacionamento comercial.
Base Legal para Tratamento de Dados
A Exxata trata os dados pessoais dos usuários da plataforma Exxata Connect com bases legais permitidas na LGPD. Em geral, o tratamento de nome, e-mail, telefone e empresa se dá para a execução de contrato ou de procedimentos preliminares relacionados a contrato do qual o usuário (ou a empresa que ele representa) é parte (art. 7º, V da LGPD). Em outras palavras, precisamos desses dados para fornecer adequadamente os serviços da plataforma aos nossos clientes empresariais, o que caracteriza uma relação contratual.
Adicionalmente, determinados tratamentos podem se basear no legítimo interesse da Exxata (art. 7º, IX da LGPD), por exemplo, para manter a segurança da plataforma e prevenir fraudes, sempre respeitando os direitos e liberdades fundamentais dos titulares. Também poderemos tratar dados pessoais para o cumprimento de obrigações legais ou regulatórias, quando aplicável – por exemplo, armazenamento de registros de acesso conforme exigido pelo Marco Civil da Internet. Caso em algum momento seja necessário tratar dados pessoais para finalidades que exijam consentimento do titular, este será solicitado de forma explícita e transparente.
Compartilhamento de Dados
Não vendemos ou compartilhamos dados pessoais dos usuários com terceiros para fins de marketing ou propósitos comerciais alheios à operação da plataforma. O acesso aos dados é restrito às pessoas e entidades cuja atuação está diretamente ligada às finalidades aqui descritas. As circunstâncias em que podemos compartilhar dados pessoais são:
•	Fornecedores de serviço (Operadores de dados): Utilizamos o serviço de banco de dados em nuvem Supabase para armazenar e processar, de forma segura, as informações da plataforma. O Supabase atua como um parceiro tecnológico e suboperador dos dados, processando-os apenas conforme nossas instruções e para os fins determinados por nós. Ressaltamos que o Supabase adota políticas robustas de segurança da informação – por exemplo, é certificado em conformidade com o padrão SOC 2 Type 2 e criptografa todos os dados armazenados (em repouso) e em trânsito[3][4] –, garantindo assim a proteção dos dados confiados. Eventualmente, poderemos contar com outros provedores de serviços de TI (por exemplo, serviços de envio de e-mails transacionais, hospedagem etc.), os quais serão cuidadosamente selecionados e contratados com obrigações de proteção de dados equivalentes às nossas. Em todos os casos, os fornecedores têm acesso apenas ao mínimo de dados necessário para prestar o serviço subjacente e estão contratualmente proibidos de usar os dados para qualquer outra finalidade.
•	Requisições legais e autoridades governamentais: Poderemos compartilhar dados pessoais se formos obrigados por lei ou por ordem judicial/autoridade competente. Nessa hipótese, fornecemos somente as informações estritamente exigidas e nos termos da legislação. Por exemplo, podemos atender a uma ordem judicial que solicite dados específicos ou compartilhar registros de acesso a atendentes de justiça ou órgãos de fiscalização, em conformidade com o Marco Civil da Internet e a LGPD.
Fora as situações acima, nenhum dado pessoal será divulgado a terceiros. Internamente, o acesso às informações dos usuários é permitido apenas a profissionais da Exxata que necessitam desses dados para desempenhar suas funções (princípio do need-to-know), todos sujeitos a deveres de confidencialidade.
Armazenamento e Segurança dos Dados
A Exxata adota medidas rigorosas de segurança para proteger os dados pessoais sob sua guarda, em linha com as melhores práticas de mercado e requisitos legais. Os dados dos usuários do Exxata Connect são armazenados em bancos de dados na nuvem (via Supabase) em ambiente seguro, com controles de acesso, criptografia e políticas de segurança. Todas as informações pessoais são criptografadas quando em repouso nos servidores e durante a transmissão pela internet (TLS), prevenindo acessos não autorizados[4].
Implementamos controles de autenticação e autorização robustos na plataforma: cada usuário possui credenciais individuais e apenas pode acessar os dados a que está autorizado. A arquitetura do Exxata Connect conta com regras de segurança em nível de linha (Row Level Security) e outras proteções de software para garantir que um cliente não tenha acesso indevido a informações de outro. Além disso, o Supabase realiza backups regulares da base de dados e dispõe de mecanismos de recuperação de ponto no tempo, adicionando resiliência à disponibilidade e integridade dos dados.
No âmbito organizacional, a Exxata possui políticas internas de proteção de dados e treinamento de funcionários para assegurar que os dados pessoais sejam manuseados com sigilo e diligência. Qualquer incidente de segurança que comprometa dados pessoais será tratado conforme nosso plano de resposta a incidentes, incluindo comunicação aos titulares e autoridades, se for o caso, nos termos da LGPD.
Retenção dos Dados
Nós armazenamos os dados pessoais dos usuários apenas pelo período necessário para cumprir as finalidades para as quais foram coletados ou para atender exigências legais aplicáveis. Os dados da conta (perfil de usuário, projetos etc.) permanecerão ativos enquanto você estiver utilizando a plataforma. Caso o contrato seja encerrado ou o usuário solicite o cancelamento/exclusão de sua conta, removeremos ou anonimizaremos os dados pessoais em nossos sistemas, respeitando os prazos e procedimentos legais.
Determinados dados poderão ser mantidos por um período adicional se assim exigir alguma obrigação legal ou regulatória. Por exemplo, a legislação brasileira (Marco Civil da Internet) exige que os registros de acesso a aplicações da internet sejam guardados pelo mínimo de 6 meses[5]. Portanto, mesmo após a exclusão de uma conta, poderemos reter alguns logs e comprovantes de atividades pelo prazo legalmente estabelecido. Também poderemos conservar informações pelo tempo necessário para exercer nosso direito de defesa em eventuais processos judiciais, administrativos ou arbitrais, ou para cumprir obrigações de auditoria e prestação de contas.
Em linhas gerais, adotamos os seguintes critérios para definir os prazos de retenção: (a) natureza dos dados e finalidade da coleta; (b) período contratual e uso do serviço; (c) existência de exigências legais específicas para guarda de determinados dados; e (d) o período de prescrição de eventuais direitos ou ações legais relacionados. Findo o prazo de retenção aplicável, os dados pessoais serão eliminados de forma segura ou anonimizados de modo irreversível.
Direitos dos Titulares
Em conformidade com a LGPD, os usuários da plataforma (enquanto titulares dos dados pessoais) possuem uma série de direitos em relação às suas informações. Prezamos pela transparência e facilitamos o exercício desses direitos. Você pode, a qualquer momento, nos contatar (conforme as orientações na seção de Contato abaixo) para exercer:
•	Confirmação do tratamento: direito de solicitar confirmação sobre a existência de tratamento de seus dados pessoais por nós, ou seja, saber se mantemos e tratamos dados a seu respeito[6].
•	Acesso aos dados: direito de acessar os dados pessoais que possuímos sobre você, obtendo uma cópia eletrônica ou relatório das informações armazenadas[6].
•	Correção de dados incompletos, inexatos ou desatualizados: direito de solicitar a retificação ou complementação de seus dados pessoais, caso identifique alguma incorreção ou desatualização (por exemplo, atualizar seu telefone ou corrigir erro no nome)[6].
•	Anonimização, bloqueio ou eliminação de dados desnecessários/excessivos: direito de requisitar que certos dados sejam anonimizados (de forma que não mais identifiquem você), bloqueados ou eliminados, se entender que eles são desnecessários, excessivos ou tratados em desconformidade com a lei[6]. Por exemplo, se coletamos algum dado além do necessário para a finalidade proposta, você pode pedir sua remoção.
•	Portabilidade dos dados: direito de solicitar que os seus dados pessoais, fornecidos a nós, sejam transferidos a outro fornecedor de serviço ou produto, conforme regulamentação da autoridade nacional, observados segredos comercial e industrial[7]. Na prática e enquanto a ANPD não editar normas específicas, atenderemos esse tipo de solicitação fornecendo seus dados em formato estruturado e interoperável, caso aplicável.
•	Eliminação dos dados tratados com consentimento: se algum dado pessoal for tratado com base exclusivamente no seu consentimento, você tem direito de solicitar a exclusão desses dados, revogando o consentimento dado. Por exemplo, caso no futuro você consinta em receber comunicações facultativas e depois mude de ideia, poderá retirar o consentimento e solicitar a remoção dos dados usados nessa finalidade[8]. (Importante notar que poderemos ter que reter determinados dados mesmo após um pedido de eliminação, caso haja outra base legal que nos obrigue ou permita fazê-lo – por exemplo, guarda de registros por obrigação legal.)
•	Informação sobre compartilhamento: direito de saber com quais entidades públicas ou privadas eventualmente compartilhamos seus dados pessoais[9]. Na prática, nesta política já informamos nossos principais operadores (como o Supabase) e nos comprometemos a detalhar ao titular, mediante solicitação, qualquer outro destinatário de dados pessoais e a finalidade desse compartilhamento.
•	Informação sobre a possibilidade de não fornecer consentimento: direito de ser informado sobre a opção de não fornecer consentimento em situações em que o solicitamos, e de conhecer as consequências dessa negativa[9]. Em linguagem simples: sempre que basearmos algum tratamento no seu consentimento (por exemplo, envio de newsletter opcional), deixaremos claro que é uma escolha sua e quais impactos podem haver caso opte por não consentir (como deixar de receber certos benefícios, etc.).
•	Revogação do consentimento: direito de, a qualquer momento, retirar um consentimento que tenha nos dado, o que impedirá a continuação do tratamento de dados correspondente. Após a revogação, poderemos solicitar confirmação se deseja também a eliminação dos dados tratados sob consentimento, quando cabível[10]. Lembramos que a revogação não afeta a legalidade de tratamentos realizados anteriormente e que, em certos casos, a interrupção de um tratamento pode inviabilizar a prestação de algum serviço (informaremos adequadamente caso ocorra).
Para sua segurança, sempre que recebemos uma solicitação de exercício de direitos poderemos pedir algumas informações adicionais para comprovar sua identidade (afinal, somente você ou alguém legalmente autorizado pode ter acesso aos seus dados). Nos empenharemos em responder às solicitações no menor prazo possível e em conformidade com os prazos legais aplicáveis. Se alguma requisição for excessivamente complexa ou envolver dado de terceiro, iremos informá-lo sobre o andamento e poderemos precisar de prazo adicional. Caso não possamos atender a alguma solicitação integralmente, indicaremos as justificativas legais (por exemplo, certos dados não podem ser apagados devido a obrigação legal de retenção)[11].
Vale frisar que o exercício de seus direitos é gratuito e pode ser feito a qualquer momento. Os usuários também têm o direito de peticionar perante a Autoridade Nacional de Proteção de Dados (ANPD) ou órgãos de defesa do consumidor se julgarem necessário, bem como o direito de opor-se a tratamentos realizados em descumprimento à lei[11]. A Exxata se coloca à disposição para esclarecer quaisquer dúvidas e atender prontamente às solicitações dos titulares.
Transferência Internacional de Dados
Como a infraestrutura de tecnologia da informação da Exxata Connect utiliza serviços de nuvem, é possível que os dados pessoais coletados sejam armazenados ou processados fora do Brasil, incluindo em datacenters localizados nos Estados Unidos ou em outros países. Especificamente, o Supabase (nosso provedor de banco de dados) opera em ambientes de nuvem globalmente distribuídos. Essa transferência internacional de dados pessoais ocorre em razão da necessidade de armazenamento e processamento em nuvem para viabilizar o serviço.
As transferências internacionais de dados serão sempre feitas em conformidade com a LGPD e demais regulamentações. A Exxata assegura que os fornecedores envolvidos no processamento internacional aderem a padrões rigorosos de proteção de dados, equivalentes àqueles exigidos pela legislação brasileira. Quando aplicável, adotaremos mecanismos legais adequados para legitimar a transferência, como cláusulas contratuais padrão de proteção de dados ou verificação de decisões de adequação em vigor. Nosso objetivo é garantir que o nível de proteção dos dados dos usuários seja mantido, independentemente do país onde estejam armazenados.
Encarregado de Dados e Canal de Contato
A Exxata nomeou um Encarregado de Proteção de Dados (Data Protection Officer - DPO), responsável por supervisionar as questões relativas a esta política e ao cumprimento da LGPD. Caso você tenha dúvidas, preocupações ou solicitações relativas aos seus dados pessoais, ou deseje exercer quaisquer dos direitos elencados acima, poderá entrar em contato conosco a qualquer momento pelos seguintes canais:
•	E-mail: lgpd@exxata.com.br
•	Endereço: Av. Getúlio Vargas, nº 671, Funcionários, Belo Horizonte/MG, CEP 30112-021 (a/c Encarregado de Dados).
Recomendamos o contato por e-mail para maior agilidade. Sua mensagem deverá conter, de forma clara, seu nome, o e-mail cadastrado na plataforma (para identificação) e a descrição da solicitação ou dúvida. Após recebermos sua comunicação, responderemos confirmando o recebimento e daremos encaminhamento adequado, fornecendo um retorno em prazo razoável.
O Encarregado de Dados atuará como ponto de comunicação entre a Exxata, os titulares dos dados e a ANPD, estando disponível para esclarecer quaisquer questões relativas ao tratamento de dados pessoais.
Atualizações desta Política
À medida que a Exxata Connect evoluir ou que novas diretrizes legais de privacidade entrem em vigor, poderemos atualizar esta Política de Privacidade para refletir essas mudanças. Sempre que alguma alteração relevante for realizada, iremos publicar a versão atualizada neste mesmo endereço eletrônico, acompanhada da data de revisão, e comunicaremos os usuários por meio dos canais de contato disponíveis. Recomendamos que você revise periodicamente este documento para manter-se informado sobre como estamos protegendo seus dados.
Esta Política de Privacidade entra em vigor na data de sua publicação e permanece válida até que uma nova versão a substitua. Em caso de divergências envolvendo a interpretação deste documento, prevalecerá sempre a legislação aplicável e, subsidiariamente, os princípios de boa-fé e transparência que norteiam a Exxata em suas práticas de compliance e proteção de dados.
Última atualização: 21 de outubro de 2025.
