Política de Privacidade
Informações sobre coleta, uso, armazenamento e proteção de dados na plataforma Exxata Connect
Objetivo
A Exxata valoriza a ética, a integridade e a conformidade legal em todas as suas atividades de negócio. Esta Política de Privacidade tem por finalidade demonstrar o nosso compromisso com a transparência na forma como tratamos os dados pessoais de usuários da plataforma Exxata Connect, bem como expressar nosso comprometimento com a segurança das informações fornecidas. Também buscamos assegurar a conformidade com a Lei Geral de Proteção de Dados (Lei nº 13.709/2018 - LGPD) e demais legislações aplicáveis, protegendo os direitos de privacidade dos titulares dos dados.
Abrangência
Esta política se aplica ao uso da plataforma Exxata Connect e a todas as operações de tratamento de dados pessoais realizadas pela Exxata no contexto da plataforma. Abrange os dados coletados de usuários (representantes de empresas clientes) ao se cadastrarem e utilizarem os serviços da Exxata Connect, bem como de outros titulares que eventualmente a Exxata Connect precise coletar dados para cumprir as finalidades, sobretudo de cumprimento de contrato. Por isso mesmo, todos os colaboradores, parceiros e fornecedores que possam ter acesso a esses dados pessoais em nome da Exxata estão sujeitos a esta política e às leis de proteção de dados vigentes.
Dados Pessoais Coletados e Finalidades
Coletamos apenas os dados pessoais necessários para oferecer. executar e aprimorar os serviços da plataforma Exxata Connect, respeitando os princípios de necessidade e adequação previstos na LGPD. Ao utilizar a plataforma, você nos fornece diretamente algumas informações pessoais por meio de formulários de cadastro ou atualizações de perfil. Esses dados incluem:
* •Nome completo: utilizado para identificar o usuário na plataforma e em comunicações.
* •E-mail: utilizado para criação de conta, login, envio de notificações importantes sobre o uso da plataforma (como confirmação de cadastro, redefinição de senha) e eventuais comunicados operacionais.
* •Telefone: utilizado opcionalmente para contato direto caso necessário (por exemplo, suporte técnico ou comunicação sobre o serviço).
* •Empresa: nome da empresa que o usuário representa, coletado para fins de registro corporativo e para personalizar a experiência no sistema (vinculando o usuário à organização cliente correspondente).
Finalidades: Os dados acima são tratados estritamente para permitir o acesso seguro à plataforma, viabilizar as funcionalidades de gerenciamento de projetos no Exxata Connect manter contato com os usuários sobre assuntos relacionados ao serviço e executar os contratos relacionados ao Exxata Connect e o titular de dados. Em suma, usamos os dados pessoais para: (a) criar e gerenciar sua conta de usuário; (b) identificar adequadamente os participantes dos projetos dentro da plataforma; (c) fornecer suporte e orientação quando solicitado; (d) enviar informações ou avisos relacionados ao uso da plataforma; (e) executar eventuais contratos relacionados ao titular de dados e a Exxata Connect; (f)  auxiliar o titular em relação ao exercício regular de seus direitos, bem como (g) beneficiá-lo mediante otimização e eficácia dos serviços prestados pela Exxata Connect.
Vale ressaltar que não coletamos dados pessoais sensíveis (conforme definidos no art. 5º, inciso II, da LGPD, ex: origem étnica, convicções religiosas, dados de saúde, biométricos etc.) durante o uso da plataforma. Os dados solicitados restringem-se ao necessário para identificar o usuário em âmbito profissional e viabilizar contratos e/ou relacionamento comercial.
Base Legal para Tratamento de Dados
A Exxata trata os dados pessoais dos usuários da plataforma Exxata Connect com bases legais permitidas na LGPD. Em geral, o tratamento de nome, e-mail, telefone e empresa se dá para a execução de contrato ou de procedimentos preliminares relacionados a contrato do qual o usuário (ou a empresa que ele representa) é parte (art. 7º, V da LGPD). Adicionalmente, determinados tratamentos podem se basear no legítimo interesse da Exxata (art. 7º, IX da LGPD), por exemplo, para manter a segurança da plataforma e prevenir fraudes, sempre respeitando os direitos e liberdades fundamentais dos titulares. Não obstante, é feito também com base no cumprimento de obrigação legal ou regulatória pela Exxata Connect (art. 7º, II, LGPD). 
Compartilhamento de Dados
Não vendemos ou compartilhamos dados pessoais dos usuários com terceiros para fins de marketing ou propósitos comerciais alheios à operação da plataforma. O acesso aos dados é restrito às pessoas e entidades cuja atuação está diretamente ligada às finalidades aqui descritas. As circunstâncias em que podemos compartilhar dados pessoais são:
* •Fornecedores de serviço (Operadores de dados): Utilizamos o serviço de banco de dados em nuvem Supabase para armazenar e processar, de forma segura, as informações da plataforma. O Supabase atua como um parceiro tecnológico e suboperador dos dados, processando-os apenas conforme nossas instruções e para os fins determinados por nós. O Supabase é certificado em conformidade com o padrão SOC 2 Type 2 e criptografa todos os dados armazenados (em repouso) e em trânsito.
* •Requisições legais e autoridades governamentais: Poderemos compartilhar dados pessoais se formos obrigados por lei ou por ordem judicial/autoridade competente. Nessa hipótese, fornecemos somente as informações estritamente exigidas e nos termos da legislação.
Armazenamento e Segurança dos Dados
A Exxata adota medidas rigorosas de segurança para proteger os dados pessoais sob sua guarda, em linha com as melhores práticas de mercado e requisitos legais. Os dados dos usuários do Exxata Connect são armazenados em bancos de dados na nuvem (via Supabase) em ambiente seguro, com controles de acesso, criptografia e políticas de segurança.
Implementamos controles de autenticação e autorização robustos na plataforma: cada usuário possui credenciais individuais e apenas pode acessar os dados a que está autorizado. A arquitetura do Exxata Connect conta com regras de segurança em nível de linha (Row Level Security) e outras proteções de software para garantir que um cliente não tenha acesso indevido a informações de outro.
Retenção dos Dados
Nós armazenamos os dados pessoais dos usuários apenas pelo período necessário para cumprir as finalidades para as quais foram coletados ou para atender exigências legais aplicáveis. Os dados da conta (perfil de usuário, projetos etc.) permanecerão ativos enquanto você estiver utilizando a plataforma. Caso o contrato seja encerrado ou o usuário solicite o cancelamento/exclusão de sua conta, removeremos ou anonimizaremos os dados pessoais em nossos sistemas, respeitando os prazos e procedimentos legais.
Direitos dos Titulares
Em conformidade com a LGPD, os usuários da plataforma (enquanto titulares dos dados pessoais) possuem uma série de direitos em relação às suas informações. Prezamos pela transparência e facilitamos o exercício desses direitos. Você pode, a qualquer momento, nos contatar para exercer:
* •Confirmação do tratamento: direito de solicitar confirmação sobre a existência de tratamento de seus dados pessoais.
* •Acesso aos dados: direito de acessar os dados pessoais que possuímos sobre você.
* •Correção de dados: direito de solicitar a retificação ou complementação de seus dados pessoais.
* •Anonimização, bloqueio ou eliminação: direito de requisitar que certos dados sejam anonimizados, bloqueados ou eliminados.
* •Portabilidade dos dados: direito de solicitar que os seus dados pessoais sejam transferidos a outro fornecedor de serviço.
* •Revogação do consentimento: direito de, a qualquer momento, retirar um consentimento que tenha nos dado.
Transferência Internacional de Dados
Como a infraestrutura de tecnologia da informação da Exxata Connect utiliza serviços de nuvem, é possível que os dados pessoais coletados sejam armazenados ou processados fora do Brasil, incluindo em datacenters localizados nos Estados Unidos ou em outros países. As transferências internacionais de dados serão sempre feitas em conformidade com a LGPD e demais regulamentações, assegurando que os fornecedores envolvidos adotem padrões rigorosos de proteção de dados, no mesmo nível exigido pela LGPD.
Encarregado de Dados e Canal de Contato
A Exxata nomeou um Encarregado de Proteção de Dados (Data Protection Officer - DPO), que é o (Igor Fontes) responsável por supervisionar as questões relativas a esta política e ao cumprimento da LGPD. Caso você tenha dúvidas, preocupações ou solicitações relativas aos seus dados pessoais, ou deseje exercer quaisquer dos direitos elencados acima, poderá entrar em contato conosco a qualquer momento pelos seguintes canais:
E-mail: compliance@exxata.com.br
Endereço: Av. Getúlio Vargas, nº 671, Funcionários, Belo Horizonte/MG, CEP 30112-021 (a/c Encarregado de Dados)
Atualizações desta Política
À medida que a Exxata Connect evoluir ou que novas diretrizes legais de privacidade entrem em vigor, poderemos atualizar esta Política de Privacidade para refletir essas mudanças. Sempre que alguma alteração relevante for realizada, iremos publicar a versão atualizada neste mesmo endereço eletrônico, acompanhada da data de revisão, e comunicaremos os usuários por meio dos canais de contato disponíveis.
Última atualização: 28 de outubro de 2025

